次は別のプログラミングの問題を出します
粒子ではなく
解の全体的な品質を出力してください
ロボットの位置と粒子の集合を引数とする
コードevalをプログラミングしました
方向ではなくxとyのロボットの位置に対して
各粒子の平均的な残差を計算します
粒子のxとロボットのxを比較し
その差についてユークリッド距離を計算して
すべての値の平均を出します
つまりすべてを合計するのです
粒子の数で平均して上限がｍとなります
面白いものがいくつかできました
この世界はサイクリックなので
ロボットは0．0 または99．9の位置に
いるかもしれません
ほぼ同じ値ですが
この計算によれば異なる値です
ここに正規化がありますが
この世界がサイクリックであることが
境界線で囲った推定される誤差に
悪影響を及ぼさないことを確かめます
コンピュータモデルの演算にworld＿sizeを加えて
同じものを引きますが行が長すぎて見えません
いずれにせよeval関数を用いて
一連の性能評価をしてみてください
Runボタンを押したら
次のような結果が出るようにしてください
4．9、3．6、2．9、2．8、3．1です
これが残差です
世界のサイズは100×100なので
実際には世界の大きさに比べると小さい残差です
反復ごとに
このルーチンによって生成される
残差が得られるようにコーディングできますか？